# *URL shortener*

## |Използвани технологии

- **HTML5 и CSS5** - за добра основа и красив, адаптивен дизайн.
- **JavaScript**

---

## |Зависимости

Проектът използва следните ресурси:
- **Node.js** – Среда за изпълнение на JavaScript на сървъра.
- **Express** – Web framework за Node.js.
- **MongoDB** – NoSQL база данни за съхранение на URL адреси.
- **EJS** – Шаблонен двигател за рендериране на динамични HTML страници.
- **Mongoose** – Библиотека за взаимодействие с MongoDB.
- **Nanoid** – Генератор за уникални и случайни символни низове (ползван за съкратени URL адреси).

---

## |Как работи:
**Съкращаване на URL адрес:**

1. Потребителят може да въведе пълен URL адрес, който желае да съкрати.
2. Системата **автоматично генерира случайно съкратен URL**, ако не е въведен собствен.
3. Потребителят може да въведе и **собствен съкратен URL**.
4. URL адресите се съхраняват в MongoDB, като се запазва броят на кликванията за всеки съкратен линк.
5. **Преглед на съкратените URL адреси:**

    - На главната страница се показва таблица с всички съкратени URL адреси, заедно с оригиналния линк и броя на кликванията.
6. **Пренасочване към оригиналния URL:**

    - При кликване върху съкратен URL, потребителят се пренасочва към оригиналния URL.
Всеки път, когато съкратен URL е посетен, се увеличава броят на кликванията.
7. **Изтриване на съкратен URL адрес:**

    -Потребителят може да изтрие съкратен URL адрес чрез натискане на бутон "Изтрий" до съответния линк в таблицата.

---

## |Функционалности:
 - **Съкращаване на URL адреси:** 
 
    - Потребителите могат да въведат пълен URL адрес и да получат съкратен URL. Потребителите могат да въведат и собствен съкратен URL.
 - **Пренасочване:** 
 
    - При посещение на съкратен URL, потребителят ще бъде пренасочен към оригиналния URL.
 - **Изтриване на съкратен URL:** 
 
    - Потребителите могат да изтриват съкратени URL адреси от интерфейса.
 - **Брояч на кликовете:** 
 
    - Всеки път, когато съкратен URL е посетен, се увеличава броя на кликовете.

---

## |Как да стартирате проекта
1. **Клонирайте репозитория и инсталирайте зависимостите:**

2. **Уверете се че всички зависимости са налични и правилно зададени:**

    - Папка `models/` - `shortUrls.js`
    - Папка `public/` - `style.css`
    - Папка `views/` - `index.ejs`

3. **отворете терминала** на файла `server.js` и напишете:
        
    - npm run devStart

4. **отворете браузъра си и въведете:**


    - http://localhost:5000       


